Транскрипция

Даже если мы факторизуем и найдем их порядок, мы не знаем их образующих, потому что у нас нет образующего для группы, по ощущениям.
Нет, почему? Ну, простые ты умеешь выводить, потому что задание было такое.
Нет, я про твой быстрый алгоритм, который прослеживает связь с факторизацией. А как без него выводить?
В смысле? А почему без него? Потому что в твоем алгоритме мы исходим из того, что у поля есть некое образующее, которое мы нашли и которое мы домножаем на...
потому что в твоем алгоритме мы исходим
из того, что у поля есть некое
образующее, которое мы нашли, и которое
мы домножаем на частное порядка поля.
Нет, нет, нет.
У меня теперь новый алгоритм.
Он, короче, брутом все делает.
Ой, нет, нет, нет.
Ты свернулся с истинного пути.
Брутом делает плохо. Мне кажется, что нужно
как бы единственный
затык вот с этими двумя
группами внутри крема.
Брутом, конечно, плохо, но я хотя бы понимаю,
что это за подгруппа.
Типа на маленьких полях. группами внутри грибы. Брутом, конечно, плохо, но я хотя бы понимаю, что это за подгруппа, типа на маленьких
полях.
Брутом это как?
Да просто перебором.
Перебором чего?
Ну, я не ищу точку.
Я, типа, беру
точку и начинаю умножать саму на себя
просто и всё. Любую точку.
Да, любую точку. Уже без
этой вот делёжки на число. не я самцедр  Любую точку. Да, любую точку. Уже без этой вот делёжки на число.
Не, на самом деле делёжка это было хорошо, это было очень хорошо.
Да, делёжка это хорошо, но вот эти группы всё сломали в моменте.
Просто у меня вот ночью случилось осенение, великан-то работает, потому что если это...
Так, ладно, сейчас мы начнём нервировать народ, сейчас напишу.
Субтитры сделал DimaTorzok Что у меня с камерой? Что за пятня? Ща.
Пум-пум.
Что-то я не понял.
Почему
меня не видят вебку?
Потому что у меня вебка отключилась с какого-то перепуга. Я не очень понял У меня веб отключил, из какого перепуга.
Я не очень понял, из какого.
Сейчас, сори.
Небольшой багфикс.
Сейчас, что-то это с вебочкой происходит, не очень понятно.
Больше не видится.
Я не очень понимаю.
Что за фигня? Скажите, что у вас на лекции было последнее? Я не очень понимаю, что за фигня.
Скажи, что у вас на лекции было последнее, пока я шарюсь в кишках компа?
Градиент.
Градиент.
Так, и чего? Так, и чего?
И оно не появилось, да?
Что за фигурка?
Я не врубаюсь.
Что с этим видео дурацким?
Что-то вот было недавно буквально.
А сейчас оно что-то выпендривается такое.
Говорит, нет, не хочу. Продолжение следует... Ну а что-то выпендривается такое. Говорит, нет, не хочу.
Сейчас.
Так, каждый...
Долезть.
Во!
Вот так.
Короче, перевогнал.
Все, я теперь ее увидел.
Что я хочу не знать, что случилось? короче перевогнал вот все и теперь и увидела что я хочу не знать короче случилось куча варнии
и сейчас по идее мне должно стать видно эти будет выключаем включаем и да наконец меня видно все теперь можно начинать
так выключаем включаем и да наконец-то меня видно все теперь можно начинать наш
асэймер стримчик все сейчас короче запускаю демку и тогда го так чё в чатике форма
для весов в общий случай регрессия все норм конечно все равно не этим будем заниматься. Но через некоторое время на следующем, по-моему, уже будем начинать.
этим будем заниматься.
Но через некоторое время
на следующем, по-моему,
7 уже будем начинать.
Что-то нормальное уже делать.
Так, что, сегодня, короче,
смотрим на то,
зачем же нам нужен был
пандос.
Что у нас, как картиночки
вообще рисовать. Ну и сначала,
вам же видно, да, мой экран?
Видно, видно.
Это прекрасно. Видно, видно. Это прекрасно.
Так вот, сначала вопрос,
нафига нам вообще рисовать какие-то картинки в питоне?
И тут сразу простой ответ заключается в следующем.
Представь себе, что у вас какая-то огромная таблица на миллион строк.
Там какой-нибудь датасет Титаника.
И вам нужно посмотреть что-нибудь даже простое.
Не знаю, кого больше выжило, женщин или мужчин. И вот смотреть на миллион... кто, не знаю, кого больше выжило, женщин или мужчин,
и вот смотреть на миллион строк, запоминать их себе в голове.
Это как бы такая себе идея.
Ну окей, у нас есть пандас.
Пандас может нам вывести два числа.
То есть с такими простыми кейсами вы справитесь просто обычным пандасом,
сравнить два числа, многому они надо.
Но когда у нас речь идет, например, про то,
что у вас там есть несколько алгоритмов машинного обучения,
несколько реализаций линейной регрессии,
вы в этих реализациях линейной регрессии меняете, мы там алгоритмов машинного обучения, там несколько реализаций линейной регрессии. Вы у этих реализаций линейной регрессии меняете,
ну их там, допустим, пять.
Вы пробуйте у них поменять
какой-нибудь гиперпараметр,
например, количество итераций
раз спуска.
Ну там пробуйте просто там, типа, сто,
там, тысяча, там, десять тысяч и так далее.
Просто какие-то числа. И смотрите на метрики
на какую-нибудь МСЕ, на
тестовой выборке. То у вас получается для
каждой модели, допустим, их пять,
у вас получается пять векторов. на тестовой выборке, то у вас получается для каждой модели, допустим, их 5, у вас получается 5 векторов.
То есть это просто МСЕ при определенных значениях вашего гиперпараметра.
И вот уже такие штуки сравнивать довольно тяжело глазами.
То есть вам нужно 5 наборов чисел сравнить между собой,
определить, где что у них происходит.
Это неудобно.
И тут прям напрашивается каждый набор чисел визуализировать просто в виде какой-то полоски,
какой-то ломаной линии и сравнить все ломанные линии. Вот, собственно... визуализировать просто в виде какой-то полоски, какой-то ломаной линии и сравнить все ломанные линии.
Вот, собственно, такой фигней мы и будем сейчас заниматься.
Для начала мы подгружаем MatBotlib, мы ему в основном рисуем Pandas, но Pandas внутри на самом-то деле, насколько я помню, из-за этого MatBotlib. И Seaborn нужен для того, чтобы делать какие-то красивые, более красивые графики. Проще всего. Чтобы упростить.
делать какие-то красивые, более красивые графики, проще всего, чтобы упростить.
Вот эта строчка у меня почему-то не работала, но я установил самую последнюю версию
Marpleo Clip, поэтому весьма вероятно, что давайте plot 2. не ставит что install так
что
install
available. Так.
В общем, что здесь делается? Это мы будем рисовать
графики. И я просто пытаюсь
задать этим графиком
какой-нибудь
стиль. Чтобы они
все были оформлены определенным образом.
И здесь у нас
есть вот много разных
стилей. Давайте возьмем стиль
ggplot. Просто ошибся
немножко.
Окей. стилей, давайте возьмем стиль Gigi Plot. Просто ошибся немножко.
Окей. Вот, то есть
что здесь делается, это
вы могли видеть в какой-нибудь
домашке по пандасу кучу каких-нибудь
деприкейшн ворнингов, еще
каких-то ворнингов. Вот нам эти ворнинги
на самом деле по барабану. Нам на них плевать.
Мы как бы
согласны, типа, окей, хорошо, в будущей
версии вы что-то там поменяете, мы в будущей
версии тоже что-нибудь сейчас поменяем. Поэтому
мы просто эти ворнинги подавляем, Говорю. в будущей версии вы что-то там поменяете, мы в будущей версии тоже что-нибудь сейчас поменяем. Поэтому мы просто эти ворнинги подавляем,
говорим, что мы хотим их
заигнорить. Ну а здесь просто выбираем
стиль нашего будущего графика.
Дальше грузим датасет.
Это тот же самый Титаник.
Вот берем просто посылочек, фигачим
и нормально.
Тальше смотрим, что у нас просто табличка.
891 строка, 12 толцов.
Один из них это таргет.
Survived или не survived.
Дальше сразу сход по-босяцки делаем described. строка, 12 толпцов, один из них это target, survived или не survived. Дальше сразу сход по-басятски
делаем describe, чтобы посмотреть,
что у нас там по числовым каким-то
характеристикам. Ну и вот мы видим,
что у нас там, не знаю, в
age, например, отсутствует там какое-то количество
строк, то есть есть пропуски.
Чего-то выдающегося
мы прямо здесь особо сильно
не видим.
Ну, чего-то отклоняющегося.
Там я не знаю, чтобы age
был максимальный, скажем, Спасибо. чего-то отклоняющегося. Там я не знаю, чтобы age был максимальный,
скажем, не знаю, миллион.
Типа ошибка, выброс, все такое.
Ну, окей.
Проверяем отдельно на количество пропусков.
В данном случае мы смотрим
долю. Видим, в age
20% данных отсутствует.
В cabin
вообще 77% данных отсутствует.
Ну и там, в embarque отсутствует меньше процента.
Типа 0,2% то мы ведем фиг с ним. 7% данных отсутствует. Ну и там Embarked отсутствует меньше процента. Типа 0,2%
и это фиг с ним.
Окей, посмотрели.
Идем дальше.
Если вы не знаете, с чего начать, то есть мы
сейчас как бы начинаем говорить про то, что
называется разведочный анализ данных.
То есть что это такое вообще и зачем это нужно?
Вот перед вами табличка. И вам
нужно по этой табличке какую-то задачу сделать.
То есть у вас есть цель, у вас есть данные
и вот вам надо их как-то поженить между собой. прежде чем вы начнете задачу сделать. То есть у вас есть цель, у вас есть данные, и вот вам надо их как-то поженить между собой. Прежде чем
вы начнете куда-то тыкаться,
брать какую-то модель машинного обучения,
а черт запускать, что-то делать, вам
нужно, во-первых, вообще понять, что
за данные перед вами. И до
этого вот мы что смотрели? Мы смотрели на
какие-то статистические характеристики.
Мы просто посмотрели, вот есть толцы,
сколько пропусков, есть ли какие-то
выбросы, что-нибудь еще, какие-то аномалии,
просто распределение. То есть мы там, не знаю,
здесь видим, что в Survive числа отмыл. есть ли какие-то выбросы, что-нибудь еще, какие-то аномалии, просто распределение. То есть мы там, не знаю, здесь видим, что в Survive числа от 0 до 1,
в Pclass числа от 1 до 3,
а в Age числа от 0.42 до 80.
То есть очевидно, что уже разный масштаб у данных.
Вот такие вот штуки вы смотрите.
Смотрите там пропуски, нужно ли с ними работать, не работать,
что-то кодировать, нужно ли не нужно, что-то с этим делать. И таким образом вы определите... пропуски, нужно ли с ними работать, не работать, что-то кодировать, нужно ли, не нужно, что-то с этим делать.
И таким образом вы определяете, что за данные у вас перед глазами находятся
и что вам с ними нужно сделать.
Также вы определяете сразу же, какая модель вам, скорее всего, подойдет.
Пока что у вас, я так понимаю, что, в принципе, арсенал небольшой,
то есть типа КНН и Лендер.
Но это уже типа две модели.
Как между ними выбрать для задачи регрессия?
Но в том числе можно и между ними выбирать по тому, Пекинами, пелестами. модели, как между ними выбрать для задачи регрессию. Но в том числе можно и между ними выбирать
по тому, какие данные перед вами находятся.
Дальше вы там
выбираете какие-нибудь метрики
в зависимости от вашей целевой переменной
и задачи. И это все
входит в разрядочный анализ данных.
Дополнительно, как бы задание со звездочкой,
это искать какие-то закономерности
в данных. То есть не просто посмотреть
на них как-то сугубо
с какой-то инженерной
стороны, то есть типа, что что запрещено. просто посмотреть на них как-то сугубо с какой-то инженерной стороны, то есть типа, что за признаки, что я с ними дальше сделаю.
А еще попробовать найти какие-нибудь внутренние закономерности,
может, новые признаки сгенерить на основании имеющихся,
может быть, какие-то уже закономерности на входе заметить
и разбить датасет на две части.
То есть всякие приколы бывают.
И, насколько я помню, у вас будет дальше домашка.
Ее, по-моему, в прошлом году писал я. бывают. И, насколько я помню, у вас будет дальше домашка. Ее, по-моему, в прошлом году писал я
по визуализациям.
Там будет датасет физической
активности, и
надо будет сделать на основании
чисто разведочного анализа данных
типа модель машинного обучения.
Ну, просто
предсказалку. Ту, которая будет
предсказывать Target.
Так что вы еще с этим познакомитесь.
Окей. И вот хорошим приколом,
хорошей штукой, чтобы начать, Так что вы еще с этим познакомитесь. И вот хорошей штукой, чтобы начать, если у вас немного признаков есть, является PRplot.
В чем прикол PRplota?
В том, что вы просто говорите, Cborn, под сокращением SNS, сделай-ка мне, пожалуйста, PRplot для нашего датафрейма.
Все.
И что он сделает вам, если вот сейчас пока проигнорируем, что такое Hue? Он вам возьмет и все признаки вещественные возьмут. Если вот сейчас пока проигнорируем, что такое hue.
Он вам возьмет и все признаки вещественные возьмет парами.
То есть вот у нас Passenger ID и, например, что у нас здесь?
Давайте даже снизу.
Fair и Passenger ID — это два числовых признака.
И он показывает их парное распределение,
то есть как они распределены друг относительно друга.
А также он на пересечении Passenger ID с самим собой показывает его собственное распределение. друга. А также он на пересечении пессенджера иди самим собой показывает его собственное распределение.
Вот, поэтому
здесь вот таким вот вроде как
одной строкой вы как бы смотрите
на все пары признаков,
на то, как каждый отдельный признак
вещественно распределен, и уже можете
для себя что-нибудь, какую-то закономерность
может быть подцепить.
Но здесь вот так вот сходу как будто бы нет ничего
такого прям сильно интересного.
Но, возможно, оно могло бы и присутствовать. будто бы нет ничего такого прям сильно интересного, но возможно оно могло бы присутствовать.
Смотрите, парные, это когда у вас по CX значение, то есть у вас есть разные объекты в датасете, да правильно там x1 x2 x3 и у них есть какие-то значения ну допустим у вас есть признак фич
x3 и у них есть какие-то значения. Допустим, у вас есть признак feature1, feature2 и у вас здесь
какое-то значение там 1, 2, 3, 4, 5, 6. Что вот здесь откладывается? Здесь откладываться будет такая картинка. Здесь у нас будет идти первый признак. Здесь у нас будет по оси Y второй признак.
Здесь у нас будет идти первый признак, здесь у нас будет по оси Y второй признак.
И соответственно, какие точки у нас здесь будут? У нас будет точка 1, 2.
Вот, это первый объект. У нас будет точка 3, 4.
Вот так. Ну и 5, 6 точка. То есть вот это парное распределение, то есть как два признака друг от... Ну и 5-6 точка.
То есть вот это парное распределение.
То есть как два признака друг относительно друга распределены.
Здесь просто нет какого-то красивого паттерна,
но у вас признаки могут быть распределены, например, как-нибудь...
Сейчас цвет у меня, какой-нибудь яркий, мэб-красненький, вот так.
У вас признаки... парное распределение может быть какое-нибудь вот такое. Ну, дизайн. парное распределение может быть какое-нибудь вот такое.
Ну, здесь просто это овочка точек.
И вот если вы такое видите,
вот на каком-то графике,
то вы сразу понимаете, что
эти признаки, вот F1 и F2,
они ленинозависимы один от другого.
Как мы понимаем, что они ленинозависимы,
но через них можно вот так легко прямую провести,
которые их хорошо опишут.
Если бы они вообще на одной прямой располагались, Не было бы Но через них можно вот так легко прямую провести, которые их хорошо опишут. Если бы они вообще на одной прямой располагались,
у них была бы полностью линейная зависимость.
А линейная зависимость, в свою очередь,
вам уже рассказывали, чем линейная зависимость,
плохая мультиколлинеарность,
может, такие слова звучали от Жени?
Ну да, здесь правильно пишут, что переобучение, но смотрите, градиентный спуск,
lin-reac, короче, есть линейная регрессия. Суть градиентного спуска в том, что градиентный спуск ищет обратную матрицу. У вас там есть масса объектов и есть вот такая вот
ищет обратную матрицу.
У вас там есть масса объектов,
и есть вот такая квадратная матрица.
Не важно, что она значит.
Просто знаете, что существует вот такая матрица.
Это ваши объекты транспонированные,
умноженные на матрицу ваших объектов.
Это квадратная матрица,
и для того, чтобы линейную регрессию решить,
нужно ее обратить.
И вот проблема обратимости этой ферми
стоит в том, что она может быть необратима.
Как мы это понимаем? Если посмотреть какую-нибудь... она может быть необратима. Как мы это понимаем?
Если посмотреть
какую-нибудь
какую-нибудь
пум-пум.
Формула
обратной матрицы.
И здесь сейчас будет у нас
формула через определитель.
Где у нас через определитель
форму?
Вот такая штука.
Нас здесь верх не интересует. Продолжение следует... Определитель, форму. Вот. Вот такая штука. Нас здесь верх не интересует.
Признаков больше, чем выборки.
Если признаков больше, чем выборки,
то там какие-то другие приковы.
Начинаются с тем, что,
во-первых, у нас не квадратная матрица,
тогда будет определитель.
Поправьте меня себе неправ,
но определителю квадратный считается.
Тогда это у нас уже не квадратная матрица, прав, но определителю квадратный считается. Вот, тогда это у нас уже не квадратная матрица,
и там типа, ну, обратное все равно существует, там просто будут уже другие проблемы. Типа,
бесконечное количество решений у системы линейных уравнений. Вот если у вас переменных больше,
чем у самих уравнений. То есть это вот как в математике, у вас три переменных, два уравнения.
Ну, значит, бесконечное количество решений, скорее всего, будет. Вот, здесь прикол вот в
определителе матрицы. У нас есть квадратная матрица, и чтобы найти ее обратно, нужно знать определитель. Определить Вот здесь прикол в определителе матрицы. У нас есть квадратная матрица, и чтобы найти ее обратно, нужно знать определитель. Определитель, он тесно взаимосвязан с линейностью, с линейной зависимостью. Если вы посмотрите теперь уже формулку для определителя, то вы узнаете, что если у вас есть столбец, не знаю, x1, который представляет собой не что иное, как альфа, умноженное на какой-то другой столбец, то в такой конфигурации определитель будет нулевой. Здесь у вас почти... другой столбец, то в такой конфигурации определитель будет нулевой. Если у вас почти,
то есть не совсем домножение на альфа, но очень близко, то у вас этот определитель будет очень
близок к нулю. И вы будете делить на число либо на ноль, либо на очень близко к нулю число. И ваша
обратная матрица будет плохой. Это вот на каком-то бытовом языке, чем плохо то распределение, которое я вам нарисовал, где линейная зависимость есть. каком-то бытовом языке, чем плохо то распределение, которое я вам
нарисовал, где линейная зависимость
есть. И вот эту линейную
зависимость вы можете найти.
NGIN вам дальше расскажет, что
такая линейная зависимость, она и градиентному
спуску мешает. Это вот у нас
как раз ведет к переобучению. Там
можно посидеть, подписать и найти
подтверждение тому, что
при наличии линейной зависимости у вас веса могут
бесконтрольно расти, бесконечно.
И вы можете увидеть ситуацию, что у вас там веса
какие-то миллионы, миллиарды. И... у вас веса могут бесконтрольно расти бесконечно, и вы можете увидеть ситуацию, что у вас там веса какие-то миллионы, миллиардов. И это плохо.
Ок. В общем, сильно ушли от темы, но суть в том, что вот эти графики помогают вам какие-то вот такие вот фичи маленькие уловить.
Вот. И этих графиков сразу много. Но предупреждаю, что, во-первых, насколько я знаю, достать отсюда одну картинку нельзя.
Вы вот просто рисуете все, а если вам нужны какие-то отдельные, то вы строите отдельно. достать отсюда одну картинку нельзя. Вы вот просто рисуете все, а если вам нужны какие-то отдельные, то вы строите отдельно.
И, во-вторых, если у вас много числовых признаков,
то строиться эта фигня будет долго.
То есть вот для раз, два, три, четыре, пять, шесть,
для шести признаков четыре секунды.
Это не быстро.
Если у вас признаков будет сто,
то, во-первых, график будет такой,
настолько с малюсенькими квадратами,
что вы там ничего не выпьедите.
Во-вторых, он строится будет просто целую вечность.
Он когда-то достроится, конечно, что может час будет строиться. что вы там ничего не разглядите. Во-вторых, он строится будет просто целую вечность. Он когда-то достроится, конечно, может час будет строиться, может быть дольше, но вы все равно в нем ничего
не разглядите. Если у вас слишком большая выборка, то может так статься, что вам разумно брать
под выборки признаков, если уж вы не хотите отдельно признаки изучать. И на каких-то отдельных подвыборках уже строить ПР-платы. Вот дальше. Вопрос, если у вас есть вопрос, зачем...
отдельных подвыборках уже строить
PR-платы. Вот дальше.
Вопрос, если у вас
есть вопрос, зачем мы точку с запятой здесь
добавляем, хотя типа какой точкой с запятой
в питоне, то я потом покажу, зачем.
Вот пока что, ну, здесь
например покажу. Вот, короче.
Давайте теперь к чему-то более приземленным,
потому что это некое читерство,
некий синтаксический сахар, это вам, вот,
есть какая-то функция, которая может вам взять
и просто за вас сделать кучу работы,
но тогда вам остается
проанализировать ее. И, собственно, я говорю, Это... может вам взять и просто за вас сделать кучу работы. Но тогда вам остается проанализировать ее. И, собственно говоря, расскажу штуку Hue.
Hue — это вы хотите разделить
точки по цвету
на группы.
Мы в данном случае делим эти точки на группы
в зависимости от того, выжил или не выжил.
То есть каждая конкретная точка,
вот здесь вот, оранжевенькая,
это выжил. То есть вот эта вот оранжевая точка —
это какой-то объект с какими-то там своими
характеристиками passenger ID и вот здесь
какой-то там следующий признак, я не знаю. Вот оранжевая точка – это какой-то объект с какими-то там своими характеристиками passenger ID и вот здесь какой-то там следующий признак, я не знаю.
И оранжевенько – это выжил, синенько – это не выжил.
Соответственно, здесь вы могли бы находить какие-то закономерности, то там без разряда, например, у вас идет распределение по признакам, давайте придумаем какое, чтобы было показательно.
Допустим, давайте допустим вот так.
Вот красненькие объекты идут вот так. Ну, допустим, давайте допустим вот так. Вот красненькие объекты идут вот так.
Ну, просто какой-то обочка точек.
А есть у вас еще синенькие объекты, которые благодаря этому hue образовались.
Синенькие объекты идут вот так.
И скажите, вот такое парное распределение о чем нам говорит?
Ну, вот так вот в ходу.
Ну, о том, что по F1 мы можем четко разделить красную и синюю группу.
Да, точно. Вот так вот.
Просто берем, на F1 делаем засечку, вот здесь вот, и все.
И мы решили задачу классификации.
То есть вот это вот у нас, это там какой-то таргет равный,
таргет равный там альфа, а здесь таргет равен какому-то бета. что вот у нас это там какой-то таргет равный альфа, а здесь таргет равен какому-то бета.
И мы, допустим, у нас задача классификации.
Мы там думали, что вот сейчас КНН обучим,
будем вообще крутыми пацанами, ну и пацанесами.
А оказывается, что нам вообще не нужно здесь ничего учить.
Все, машинного обучения в этой задачи нет.
У нас по признаку F1 выборка идеально раздевается на две части.
Все, экирус, единица, все, пакуем чемоданы.
Вот такие штуки в реальной жизни вы, конечно, не найдете, Но вы можете... части. Все, экирус, единица, все, пакуем чемоданы. Такие штуки в реальной жизни вы, конечно, не найдете,
но вы можете подобного
рода инсайты ловить, что по каким-то
признакам есть линейная разделимость.
То есть хотя бы в какой-то
мере. То есть не идеально, там, вот здесь
какие-то точки будут, но вот здесь
большинство, а здесь мало.
Такие вот прикольчики.
Есть алгоритмы машинного обучения,
которые подобную логику примерно
используют. Я про решающие Продолжение следует... Есть алгоритмы машинного обучения, которые подобную логику примерно используют. Я про решающие деревья.
Это то, зачем нужен Hue.
То есть он просто берет и цветами вам показывает.
То есть если бы мы не ставили здесь Hue, то все точки были бы на месте.
Просто они все были бы синенькими.
А здесь мы часть выделили оранжевенькими, чтобы посмотреть, где у нас объекты, которые выжили,
а где объекты, которые не выжили.
Это тоже может дать нам какой-то инсайт. И, соответственно, здесь тоже у нас есть одиночные. не выжили. И это тоже может дать нам какой-то инсайт.
И, соответственно, здесь тоже у нас как бы есть
одиночное распределение.
Одиночное распределение — это как гистограмма.
Здесь не гистограмма, здесь KDE-плот.
То есть, типа, как признак распределен.
И вот здесь вот, ну, не знаю, там,
fair, например. И вот что здесь
нарисовано? Здесь нарисовано, что у нас
для выживших людей
очень сильно
упор в то, что там где-то цена
не знаю, там, 50.
То есть, большая часть билетов, они и плюс... Очень сильно упор в то, что там где-то цена, не знаю, там 50. То есть большая часть билетов, они плюс-плюс там где-то вот в районе 50.
И маленький хвост.
То есть людей, которые заплатили много, то есть вот туда, в хвосте,
то есть большая цена.
Людей, которые заплатили много и вышли в синеньких, их мало или почти нет.
Или, может, вообще нет.
А оранжевенькое, оно вот уходит, вот оно, вот хвост оранжевый. Это означает, что есть люди, которые запланированы нету. А оранжевенькое, оно вот уходит, вот оно, вот хвост
оранжевый. Это означает, что
есть люди, которые заплатили много и
выжили. Тоже как бы может быть
полезная информация для нас.
Все.
Это что касается PR-плота и
каких-то обозначений. Теперь давайте
по более приземленным графикам.
Вот у нас здесь
что на все такого размера
ужасного. Давайте я,
пожалуй, уменьшу. Спасибо. все такого размера ужасного давайте я пожалуй уменьшу а почему он не хочет мне уменьшать я понял типа чтобы что но блин это не очень красиво сейчас здесь стрессовывается
Это не очень красиво сейчас здесь отрисовывается.
Думаете, так, блин.
Давайте погодим.
Да, блин, капец.
Хорошая идея.
Вот, короче, в чем прикол?
Прикол состоит в том, что...
Не знаю, побольше сделаем.
Как вообще графики устроены у нас в Matplotlib?
И на самом деле в Siborn тоже.
Siborn – это некая надстройка над Matplotlib. у вас есть некий фон. у нас в Matplotlib, и на самом деле в Seborn тоже. Seborn — это некая надстройка над Matplotlib. У вас есть
некий фон. Давайте назовем
вот этот беленький прямоугольничек.
Беленький прямоугольничек — это
сущность, которая называется PLT-figure.
Вот мы его объявляем,
говорим, что хочу фигуру себе, хочу
фон. И здесь я сразу могу, например,
указать размер этой фигуры.
Я DPI, например, никогда не использую,
потому что что-то какая-то фигня.
Вот. Здесь вы указываете просто размер. Типа для нашей... никогда не использую, потому что что-то какая-то фигня. Здесь вы указываете просто размер,
типа длина, ширина.
Ну, здесь видно, что это длина, первая цифра,
а это высота картинки.
Ну, в каких-то относительных единицах.
Вот, дальше.
Дальше поверх этой фигуры теперь
вы можете что-нибудь рисовать.
Например, в данном случае мы просто берем
и делаем такой-то график.
То есть мы берем Survived как серию.
И, как я вам показывал в прошлый раз, пандасы внутри им такой-то график. То есть мы берем Survived как серию. И, как я вам показывал в прошлый раз,
в Pandas внутри есть визуализация.
И здесь мы просто говорим, хочу гистограмму с тремя колонками.
Но он здесь рисует, правда,
две колонки, потому что всего
два значения есть уникальных. То есть если я
здесь 10 поставлю, то ничего не изменится.
Он как бы просто место за ним.
Под них зарезервирует и ничего не сделает.
Поэтому,
сколько ни ставьте, все равно здесь две будут.
Вот.
Что, просто рисуем теперь поверх этой Спасибо. сколько ни ставьте, все равно здесь две будут. Что, просто рисуем теперь
поверх этой фигуры что-нибудь, и дальше
можем добавлять сюда какие-нибудь атрибуты,
например, title, то есть
заголовок.
У этого заголовка, к слову,
тоже есть куча самых разных атрибутов.
Например, там, не знаю, size20
делаем, и он у нас стал
больше. Не знаю, какой-нибудь в Бейвейт бой. Не знаю, какой-нибудь...
Wait.
Ball.
И вот у нас он будет
полужирным сделан.
И вот таким вот образом мы оформляем
графики. Вот, берем
и теперь уже без пандуса
по-нормальному делаем. Вот то, как вам
рекомендуется вообще делать. Блин, давайте я беру
этот депайв, мне просто не нравится.
Все, вот так. Все, вот так мне нравится.
Вот, делаю фигуру.
Делаю дальше. Но обычно просто сначала делаю графику. Все, вот так мне нравится. Вот, делаю фигуру. Делаю дальше.
Ну, обычно просто сначала делаю график, а потом всякие подписи.
Но тут вы уже делаете сами как захотите.
Вот, мы делаем PLT-хист.
То есть хочу нарисовать гистограмму.
Вот по этому столбцу с тремя колонками.
Когда вы вызываете гистограмму, то вам не нужно самим считать высоту столбцов.
Он ее сам посчитает за вас.
То есть он посчитает, какие есть уникальные значения внутри этой серии. у тебя дома. посчитать высоту столбцов. Он ее сам посчитает за вас. То есть он посчитает, какие есть уникальные значения внутри этой серии, внутри этого массива, и сколько раз они встречаются. И вот он вам показывает, что чуть больше 500 раз
встречается ответ 0, и там где-то в районе 300 с чем-то встречается ответ 1. Вот. Такие вот дела.
И вот точку запятания здесь ставим, просто потому что, если мы ее не поставим, то все отрисовывается здесь внутри в виде вот таких вот на самом деле штук. То есть вот это, например, высот... поставим, то все отрисовывается здесь внутри в виде вот таких вот на самом деле штук. То есть,
вот это, например, высоты столбцов. Вот это вот засечки внизу. Ну и там еще есть некоторый контейнер
с тремя вот как раз таки столбцами. Для того, чтобы это не отрисовывалось, ну не выводилось на
экран вот эта строка, мы можем либо поставить точку запятой, не очень красиво, но эффективно, Или мы можем использовать атовизм превоторшел. не очень красиво, но эффективно.
Или мы можем использовать
атовизм PLT-шоу.
PLT-шоу когда-то давно.
Вы можете его сейчас встретить,
и кто-то знает, зачем он использует, кто-то нет.
Вот. А раньше
графики не рисовались сами.
И вам приходилось
с этим как-то жить и просить
отрисовать. И вот для этого
дала конструкция шоу.
Но сейчас уже графики рисуются сами в Юпитерах.
Поэтому вам уже больше не нужно делать шоу.
И теперь мы делаем шоу для того, чтобы красиво обыграть. Но сейчас уже графики рисуются сами в Юпитерах, поэтому вам уже больше не нужно делать шоу. И теперь мы делаем шоу для того, чтобы красиво обыграть вот эту историю тем, чтобы принты не выводились лишние.
Ну и, соответственно, давайте закрепим, засерним, что у нас есть PLT figure.
Нет, с маленькой буквы.
Вы можете делать какой-нибудь fixize, не знаю, там 4 на 4.
У нас будет квадрат, давайте немножечко пошире. не знаю там 4 на 4 у нас будет квадрат давайте немножечко пошире вот дальше в конце у нас будет
и соответственно дальше мы хотим что-нибудь нарисовать что мы нарисуем давайте у нас по
оси x будут а я numpy не импортировал правда ведь ну да зачем мне здесь нужен как будто бы нет Ну да, зачем мне здесь нужен?
Как будто бы...
Не пен, а не пен.
Нет.
Не пен, а не пен.
Во.
Сейчас я нарисую что-нибудь.
Линд спейс.
Я не помню, рассказывал ли я вам, что делает линд спейс.
Скажите, пожалуйста.
Да, рассказываю.
А, супер. новое, на всякий случай, все-таки тогда Скажите, пожалуйста. Да, рассказываю. А, супер.
На всякий случай тогда просто покажу.
Линдспейс, он что делает?
Он берет отрезок от минус 5 до 5,
в моем случае, делит на 10 тысяч равных кусков.
И выплевывает мне координаты этих кусков.
Просто он мне выкидывает информацию.
Все.
Дальше по у я хочу синус х.
И дальше все, что мне нужно теперь, это делать линейные Синус x. И дальше все, что мне нужно теперь, это делать линейный график.
Линейный график просто через плот.
Я передаю сюда координаты x, x-ов точек и y-ов точек.
Все, и у меня получается график.
То есть я создал фон, я подготовил данные.
Это координаты x у моих точек вот здесь вот.
И координаты y у этих же самых точек. То есть он берет самую первую цифру. точек вот здесь вот, и координаты Y у этих же самых точек. То есть он берет там, не знаю, берет
самую первую цифру из массива X и самую первую цифру из массива Y, наносит их на график. Дальше
берет вторые, наносит на график, соединяет их линии и так дальше для всех, для всех пар. И здесь
вы можете уже вносить такую-то констомизацию. Например, вы можете сказать, что я хочу синим цветом вы можете сказать что я хочу по моему что я хочу синим цветом. Вы можете сказать, что я хочу, по-моему, это через line style.
Ну, сейчас мы это узнаем, в любом случае, да. Вы хотите пунктиром сделать. Вы вот
линию кастомизируете внутри того, как вы определяете эту линию. Вы там можете захотеть подписать это. Например, y равно sin x. И когда я как бы лейбл поставил, но ничего не...
y равно
sin x.
И когда я как бы лейбл поставил,
но ничего не изменилось.
Потому что для того, чтобы
добавить легенду на ваш
график, вам нужно использовать
pelti-legend и
вам нужно указать...
Если вы просто используете pelti-legend,
то он вам место выберет
сам. Но иногда это бывает
долго. То есть по какой-то непонятной причине
он очень долго ищет место.
Поэтому проще указать самому иногда это бывает долго. То есть по какой-то непонятной причине он очень долго ищет место. Поэтому проще указать самому.
Я не помню. А, ну вот так.
Значит, да. То есть вы прямо указываете, где
вы хотите разместить легенду, вот она у вас появилась.
Соответственно, если бы
у нас было бы там
косинус еще,
косинус, то
я бы захотел нанести второй график
сюда. Я бы что сделал?
Я бы тоже еще раз плот плот. опять же, вот у нас фигура. Хотел нанести второй график сюда. Я бы что сделал? Я бы тоже еще раз пил тэплот.
Опять же, вот у нас фигура.
И я на нее просто наношу.
Вот нанес.
И вот следующим тоже как бы нанес.
Совершенно спокойно.
Y1.
Здесь я хочу красным.
И я хочу здесь просто обычную линию.
И я хочу здесь подписать, что это косинус.
И вот у меня получилось.
Вот взял, нанес две какие-то картинки. хочу теперь И вот у меня получилось. Вот, взял, нанес две какие-то картинки.
Хочу теперь подписать
PLT, хочу график сам
подписать.
Графики.
Size будет большой, 20.
И хочу,
чтобы у меня
лжиным выделялось.
Вот, подписал график.
Хочу теперь подписать,
например,
ось X. подписал график. Хочу теперь подписать, например, ось X. Здесь как бы ось X.
Как-нибудь вот так. Тут тоже можно указать те же самые size. Можно точно так и подписать ось Y.
Здесь просто Y label. Здесь вы пишете имя, но у меня будет вот так. Все, подписал. Все, Все, вот уже получился более... Y-label. И здесь вы пишете имя, ну, у меня вот будет вот так. Все, подписал. Все, вот уже
получился более-менее нормально оформленный
график. Точно так же вы
здесь и на этом графике можете кастомизировать,
на самом деле, все, что угодно. Вы, например,
можете кастомизировать подписи
здесь вот, тики вот эти вот,
0, 2, 4. Вдруг вам хочется,
чтобы они были
в районе 0, 1, 2,
3, 4. Тогда у вас
есть отдельно в документации
про это написано. и 0, 1, 2, 3, 4. Тогда у вас есть отдельно в документации проект написано
PLTXX.
Берете, просто смотрите, как вам переподписать тики.
И здесь есть, к слову, пример.
И здесь еще есть отдельные экзамплы,
где в документации на плот либо,
где здесь используется переподписывание,
и вам дается код.
То есть как вот такого же рода график получить у себя. либо где здесь используется переподписывание, и вам дается код. То есть как вот такого же рода график получить у себя.
То есть здесь вот там повернутые,
немножечко есть ребятки.
Здесь есть тоже как бы развернутые и словами написанные.
И все это делается через то, что вот здесь вот тип парамс.
Вот здесь вот на пассе Y развернули на 45 градусов тики,
вот эти цифры.
А здесь на оси X у нас поменяли подписи на вот эти. А здесь на CXO у нас поменяли подписи на вот эти и сделали тоже rotation, то есть повернули на 90 градусов.
И вот такого рода грязь вы можете исполнять совершенно спокойно.
Вот это такая самая простая конфигурация.
Один график выводите, в нем все подписываете и все по красоте. Когда вы будете делать какие-то графики на показ кому-то, то помните о том, что хорошим тоном является подписчик.
Когда вы будете делать какие-то графики на показ кому-то,
то помните о том, что хорошим тоном является подписывать название,
подписывать оси.
Если у вас больше какой-то одной фигуры цветастой на графике,
то надо наносить легенду.
Точно так же еще и тики не должны друг на друга залазать.
В прошлый раз показывал, что будет,
если мы какие-нибудь passengers' ID сюда занесем,
и они будут налазить друг на друга,
и это будет некрасиво смотреться,
потому что не будет вообще ничего понятно. ID сюда занесем, и они будут налазить друг на друга, и это будет некрасиво смотреться, потому что не будет вообще ничего понятно. Вот так не делай.
Окей.
Дальше. Вы можете
зафиксировать размер фигуры
с помощью PLT RC Params.
То есть вы как бы просто
фиксируете вот этот параметр,
fixize, для ваших будущих графиков
вот с помощью вот этого вот штуки.
И вам дальше не надо уже будет его указывать, Но я... вот этого вот штуки. И вам дальше не надо уже будет его указывать, но я на самом деле...
Ну ладно, давайте попробуем, просто все, все работает. Как бы да, действительно работает,
и теперь, если я вот так вот сделаю, то он все равно того же самого размера будет. Все. То есть я просто
зафиксировал размер. В дальнейшем, если вы захотите его переопределить, то вы будете вот так вот его
переопределять с помощью pvotafig. Вот здесь мы сделали age title и сразу же сделали гистограммку из 50 биномов. ПЛТ фига. Вот здесь мы сделали age title и сразу же сделали гистограммку из 50 бином, где посмотрели
на то, как возраста распределяется у нас на Титанике. Ну и вот видно, что вот у нас там какая-то
штука где-то в середине между 20 и 30 годами у нас наибольшее количество людей, наибольшее количество массы людской. Что касается Сиборна, то Сиборн несколько более приятен.
Что касается
C-Born,
то C-Born несколько более приятен
для
визуализации. Почему? Потому что у него очень
многие вещи расположены прямо внутри.
То есть вы такие, хорошо,
хочу ту же самую, вот такую же
штуку, но с помощью C-Born.
И вы говорите
Displot,
подаете сюда данные,
дальше говорите по оси X, что будет откладываться?
Ну, возраст. Вот. По Си-Крик. подаете сюда данные, дальше говорите по оси X, что будет откладываться? Ну, возраст.
По оси Y у вас будет откладываться
количество. Почему? Потому что это как гистограмма.
То есть он посчитает, сколько
людей разных возрастов у вас
было. Ну, в данном случае, каких-то маленьких
группок. Там от 20 до 23,
например.
И вы еще сразу же делаете здесь
кню. То есть вы можете прямо еще отдельно,
вот видите, цветами показать,
что вот у нас там не выживших,
например, в этих Спасибо. что прямо еще отдельно, вот видите, цветами показать, что вот, у нас там не выживших, например, в этих возрастах там между
20-30 много, больше, чем
выживших. Ну, вот
такие вот какие-то пока что ненавязчивые
инсайты.
Так,
дольше и менее красиво, ну да, что типа
в Матлутлибум ровно то же самое, если вы
захотите сделать, то будет не так
интерактивненько, что ли. То есть вот вы делаете ПОТОТАЙТЛ H ровно то же самое, если вы захотите сделать, то будет не так интерактивненько, что ли. То есть вот вы делаете
PLT title age, дальше вы говорите
зафигачь мне, пожалуйста,
гистограмму, дальше вы показываете
ему, какие гистограммы,
то есть хотите взять возраста
там, где выжили,
и хотите взять возраста
там, где не выжили.
Все, взяли два датафрейма, подали,
он эти два датафрейма нарисует
друг поверх друга,
вот сделали там 50 бимов, фрейма подали, он эти два дата фрейма нарисует друг поверх друга. Вот сделали там 50 бинов,
ну и получилось вот так. Не очень красиво. Окей, это что касается каких-то основ. Дальше
посмотрим. Вот есть у нас корреляция. То есть мы начинали с того, что в частности нам может быть интересно, есть ли какая-то линейная зависимость между какими-то признаками. Да нет. Что в частности, нам может быть интересно, есть ли какая-то линейная зависимость между какими-то признаками.
Да, нет.
И вы можете ее высматривать глазами.
То есть глазами вы можете высматривать не только линейную зависимость, а, например, монотонную.
То есть монотонная зависимость, давайте нарисую картинку, это что-то типа вот такого.
Обычка, например, когда по параболе точки распределяются.
Ну, даже плохо нарисовал, вот так вот.
Вот так, да. Продолжение следует... Ну даже плохо нарисовал, вот так вот. То есть прямой это описать хорошо не получится. Это не
линейная зависимость, но она монотонная. Когда у нас f1 растет, то f2 тоже растет. И это тоже,
это бывает иногда нам выгодно, а иногда бывает невыгодно. Обычно выгодно. И мы вот такую корреляцию тоже можем обнаружить. Но просто надо помнить... Обычно выгодно. И мы вот такую корреляцию тоже можем обнаружить.
Но просто надо помнить о том, что такая корреляция, она не по дефолту здесь считается.
По дефолту здесь ищется линейная зависимость.
То есть все точки на одной линии, насколько хорошо располагаются.
А эта корреляция монотонная, это корреляция спирмана.
И вы здесь можете ее регулировать тем, что вы просто смотрите.
И здесь у нас есть метод.
Метод, который можно использовать. вот он здесь, в том числе Спирман. просто смотрите, и здесь у нас есть метод. Метод, который можно использовать, и вот он
здесь, в том числе спирмен.
Ранговая корреляция.
И вы можете такую штуку найти.
В данном случае просто берем, короче, датафрейм,
говорим, хочу корреляции всего совсем посчитать,
говорю, что только числовые.
Раньше это было true,
теперь это надо указывать, потому что по умолчанию
false state. И вот он посчитал, например,
survived slow peakless
и говорит минус 0.33.
Довольно сильно. То есть... посчитал, например, survived с пиклесс и говорит минус 0.33. Довольно сильно.
То есть
обратная, отрицательная
корреляция, выживание
с номером каюта.
Ну, ок, бывает.
Чтобы нам как-то это красиво посмотреть,
потому что, опять же, здесь неудобно.
Неудобно рассматривать всю эту таблицу,
искать глазами какие-то хорошие, красивые,
большие значения.
Давайте визуализируем это в виде тепловой карты. Каждое значение здесь. какие-то хорошие, красивые, большие значения. Давайте визуализируем это в виде тепловой карты.
Каждое значение здесь, оно будет просто цветом закодировано,
и у нас будет типа доска с прямоугольничками.
Окей, типа делаем hitmap.
В SNS просто подаем вот эту вот всю матричку.
И она делает hitmap, и как будто стало получше.
Получше в плане того, что теперь мы видим глазами,
где у нас какие-то аномальные значения, они цветом выделяются. Но пока что все еще... В плане того, что теперь мы видим глазами, где у нас какие-то аномальные значения. Они цветом выделяются.
Но пока что все еще не очень красиво.
Давайте теперь сделаем вот что.
Во-первых, поменяем цветовую карту.
Здесь цветовая карта не самая приятная.
Мы, например, здесь делаем флаг.
Давайте попробуем.
Есть обычная, вообще самая классическая, по-моему, ТАП-10.
Да, ТАП-10. Не знаю, я почему-то всегда ее использую, потому что она такая самая... самая классическая, по-моему, Tab10. Да, Tab10.
Не знаю, я почему-то всегда ее использую,
потому что она такая самая наглядная для меня лично,
что вот там какие-нибудь
большие значения, вам бирюзовым.
Захигачено там. Здесь оранжевенький.
Ну и вроде как все понятно.
Вот есть какие-то более приятные, может быть, кому-то.
Вот такие вот цветовые карты.
В общем, вы можете взять, там существует
огромное количество цветовых карт, вы выбираете
ту, которая вам нравится, и делаете ее.
Вот хоп, кастомизация. Дальше. annotation. Мы выбираем, что мы цветовых карт, вы выбираете ту, которая вам нравится, и делаете ее. Вот хоп, кастомизация.
Дальше. Annotation.
Мы выбираем, что мы хотим подписи.
То есть мы хотим, например, что здесь
внутри подписывались
текстиком значения.
Ну и выбираем, как мы хотим подписывать.
Два знака под запятой.
Все окей, взяли, подписали. Вот получилась
красота.
То есть это уже стало значительно понятней,
где у нас какие корреляции
находятся. И вот прям
совсем идеально. Это если мы Убил. понятнее, где у нас какие корреляции находятся. И вот прям совсем идеально, это если мы уберем
вот эти значения минус 0,4, но они не нужны, они нас не интересуют совершенно. Корреляция отсутствует,
это для нас показатель того, что здесь нет ничего особенного. Давайте вот это вообще уберем. Как мы
это уберем? У нас вот это, чем мы здесь делаем? Мы скажем, что весь этот график, это у нас мы его положим в переменную. Axe. И что тогда у нас будет в этом... весь этот график, это у нас мы его положим
в переменную.
Axe. И что тогда
у нас будет в этом axe лежать? Давайте
посмотрим. Вот буквально. Хоп.
Сделали. Ну, он, понятно, отрисуется.
Но он еще и положился сюда.
И вот в этом axe у нас находится как бы
ну, ось.
То есть то, что нанесено на
figure. И у нас
здесь есть в частности texts.
Texts.
И теперь давайте
попробуем это распадавать. в тип Texts. Texts. И теперь давайте попробуем это распадавать. Вот.
И это у нас по сути
своей просто указывает, просто
перечисляются все эти квадратики
здесь. То есть вот
этот какой-нибудь там квадратик.
Вот здесь там какой текст у нас нарисован.
То есть координаты все и
текст внутри.
И вот мы можем пройтись по каждому этому
квадратику и отредактировать его.
То есть мы идем по этим квадратикам. И вот мы можем пройтись по каждому этому квадратику и отредактировать его. То есть мы идем по этим квадратикам, дальше смотрим, говорим getText.
То есть мы из квадратика достаем, какой текст у него внутри, вот здесь вот написан.
Если этот текст переведенный, сконвертированный во флот, потому что он там строкой хранится,
он либо больше 0,3, либо меньше минус 0,3, то есть по модулю он больше 0,3, то тогда мы его сохраняем. То есть мы указываем здесь текст. то есть по модулю он больше 0.3, то тогда мы его сохраняем.
То есть мы указываем здесь текст такой же, какой был.
А если он по модулю меньше 0.3, то есть близко довольно к нулю,
тогда мы указываем здесь текст на пустую строку.
И таким образом мы убираем те тексты, которые нам не нужны,
оставляя только то, что нас действительно должно бы интересовать.
И вот получилось красиво. Вот мы видим, что вот здесь там 0.55. должно бы интересовать. И вот получилось красиво. Вот мы видим, что вот здесь там 0.55,
fair и p-class. Ну как будто логично. Чем больше у тебя номер каюты, тем больше ты платишь. Как будто
так. Ну здесь только обратная зависимость. Окей. Такие вот дела. Соответственно, вы можете и более какие-то хитрые штуки визуализировать. Например, вот у нас есть... Такие вот дела. Соответственно, вы можете и более какие-то хитрые штуки визуализировать.
Например, вот у нас есть...
Что у нас есть?
Мы группируем наш датафрейм по классам кают,
берем имена людей в каждом классе
и ищем, сколько уникальных людей было в каждом классе кают.
Ну вот у нас получилось, что в первом классе было 216 уникальных людей,
во втором классе 184, в третьем 491. И мы это можем, соответственно... уникальных людей, во втором классе 184, в третьем 491.
И мы
это можем, соответственно...
Что значит уникальные люди?
Они же вроде и так.
Там
такой прикол в том,
что имена теоретически
наверное могут пересекаться.
Я фиг знает на самом деле,
пересекаются ли они здесь в реальности
в датасете.
Def name. не знаю, давайте тупую проверим. они здесь в реальности в датасете. DF name.
Не знаю, давайте просто
в тупую проверим.
Drop duplicate.
Было 891, стало 891,
значит, не пересекаются.
Значит, мы здесь могли использовать
просто count,
и ничего не изменится.
Просто если бы у нас были бы дублирующиеся имена,
не знаю, однофамильцы,
ну, так вот вышло, то тогда у нас бы
count мог бы там их пропустить. точно на бал. однофамильцы, ну, так вот вышло, то тогда у нас бы каунт мог бы там их пропустить.
Точнее, наоборот, он бы их учел,
а мы хотели
получить именно просто количество людей
с уникальным именем.
Вот. Поэтому мы вот здесь
написали anunique.
Вот такой прикол.
Дальше мы можем это отсортировать,
естественно, по столбцу.
Вот здесь по возрастанию.
И, наконец, мы это можем нанести
на вот такой вот Продолжение следует... естественно, по столбцу, вот здесь по возрастанию. И, наконец, мы это можем нанести на вот такой вот плот,
то есть на график в виде столбцов.
В данном случае у нас будет горизонтальный.
Вот бар, плот, вот на бар.
И еще здесь отдельная буква на то, вертикальный он или горизонтальный.
Если мы просто так сделаем, то он будет вертикальный,
если мы добавим сюда х, то он будет горизонтальным.
Все. то он будет вертикальный, если мы добавим сюда х, то он будет горизонтальным. Все.
Вот, но опять же, не делать вот так вот, типа через Pandas, это все некрасиво получается. Гораздо
проще реально было бы сделать это в виде просто обычного method-liba. Вот, здесь вам дается пример,
как не надо строить, то есть почему не надо так строить. Скажите, вот человек, который это строил, где он не прав. строить. Скажите, человек, который
это строил, где он неправ?
Точки слишком далеко
располагаются.
Да не совсем.
А вот что-то из этого графика вы можете
вообще почерпнуть?
Какую-то информацию?
Ну да, правильно пишут. графика вы можете вообще почерпнуть какую-то информацию? Ну да, правильно пишу в чате. У вас
вот в этой точке находится на самом деле в одном месте много разных точек. То есть у вас много
объектов, у которых, что у нас здесь, второй класс каюты, и при этом они выжили. То есть во втором
классе кают выжило там n людей, ну n штук. И у вас все эти n точек слиплись в одной. Это не информативно абсолютно. У вас что, вот это интересно? N штук. И у вас все эти N точек слиплись в одной. Это не информативно абсолютно.
У вас что, вот это дискретное распределение,
у вас здесь категориальный признак во многом.
То есть у него здесь три уникальных
значения. Они хоть и числа, но это категории
на самом деле во многом.
Можно к этому случаю так подходить.
И Survive у вас тоже признак,
который по категории N2 разделен. Выжил, не выжил.
И, соответственно, вы здесь
в первой каюте
не выжил. В первой каюте выжил.
Во второй каюте не выжил. Мы И, соответственно, вы здесь вот, типа, в первой каюте не выжил, в первой каюте выжил, там, во второй каюте не выжил, ну и все.
И, типа, у вас шесть точек, которые вам ни о чем не дали никакого понимания.
Этот график не имеет абсолютно никакого смысла.
Максимум информации, которую он вам может сообщить,
если бы у вас здесь не было бы точки, это означало бы,
что в третьем классе каюты никто не выжил.
Все.
Больше ничего.
Поэтому даже рисовать этот график не имело смысла. больше ничего. Поэтому даже рисовать этот график не имело смысла.
Ну, не все данные, не совсем
дискретные. То есть там тот же самый возраст
давай читать непрерывным.
И лучше всего, то есть
в чем смысл-то вообще?
Смысл в том, чтобы
брать тип графика,
который подходит под ваши данные.
Вот в данном случае
взят scatterplot, то есть это точное дело. графика, который подходит под ваши данные. В данном случае взят скетер плот,
то есть это точечная диаграмма,
как он называется,
парное распределение в виде просто точек
на тыканах.
И он не подходит для этого типа данных.
Здесь вообще ничего бы особо сильно не подошло бы.
Но,
хотя нет, здесь можно
было бы, между прочим, сделать
что-нибудь, то есть как мы могли бы
этот график починить.
Давайте так. между прочим, сделать что-нибудь. То есть как мы могли бы этот график починить. Давайте так. Скорее всего,
у меня в голову почему-то приходит
SNS,
что-нибудь типа
Violent Plot.
У нас здесь будет
DF. По
XAM у нас будет
что? По XAM у нас будет
P-Class.
P-Class.
И у нас Спасибо. сам у нас будет pickless. И у нас разделителем будет survive. Давайте посмотрим. Я неправильно
расположил его. Violent plot. Ну уже стало лучше, во всяком случае динамика хотя бы видна, но вообще они должны были располагаться вертикально. И я не помню, здесь есть ли здесь какой-то
Но вообще они должны были располагаться вертикально.
И я не помню, здесь есть ли
здесь какое-то словечко.
Orient. Вот оно.
А почему мне...
Ну я, честно говоря, не люблю такие аксеры,
когда-то такое. Сейчас я, короче, покажу прикол.
И в итоге...
Не знаю, ну пусть так будет. когда-то такое. Сейчас я, короче, покажу прикол и в итоге... Ну пусть так будет.
Это дрожающая штука. Изначально размер вот такой, что он горизонтальный у нас.
Типа размер, в смысле, просто картинки? Да-да-да, из-за этого, наверное, скорее всего... Нет, нет, нет, нет, нет влияет. Офицает, ну давайте поменьше, 7 на 4.
не это влияет.
Fixed Sites,
ну давайте поменьше,
74.
Он все равно будет вот так показывать.
Короче, если у вас такое
возникает, ну тоже такое бывает.
SNS
Violent Plot.
Гуглим.
Смотрим на документацию.
Ну вот здесь вот такая вот фигня
должна быть.
Class YH Спасибо. Ну вот здесь вот такая фигня должна быть. Class yh.
Hue alive.
Split true.
А, ну давайте, кстати, split true сделаем.
Чтобы вот такое разделение было.
Уже хорошо.
Split true.
Можно в чатике пояснить, что за рандомное смещение.
То есть это, видимо, вот здесь вот. Можно в чатике пояснить, что за рандомное смещение? То есть это, видимо, вот здесь вот имеется в виду.
Типа зачем?
Ну, это вот так.
Видимо, что можно было количество оценить точек.
Возможно, да.
Окей, хорошо, у вас появится облачко, но это какое-то костыльное решение.
Находите? здесь нам нужно
здесь нам нужно я понял короче здесь нам нужно не это здесь нам нужно вот давайте попробуем вот
так то есть нам нужно игре короче указать но он сейчас обсерится и скажет что нет я не могу потому что там не числа. Он это количество не посчитает. Не, можно x на y поменять, но получится не то.
он это количество не посчитает.
Не, можно x на y поменять,
но получится не то.
Ну, вот, короче, вот вам пример,
как не надо делать.
Вот по оси y я отложил имена,
а надо было количество.
Вот.
Не делайте так.
Это плохая идея.
Ладно, короче,
даже вот на этом графике,
который я безбожно запорол,
все равно здесь все еще видно,
видно разница.
Разница между распределениями.
То есть там в первом классе не выжило больше чем Видна разница. Разница между распределениями. То есть в первом классе
не выжило больше, чем выжило.
Во втором классе
вот такое распределение.
В третьем вот такое.
По сути, я просто неправильно
подобрал тип графика.
Надо было делать это лучше.
Возможно, здесь подошел бы
больше тогда Boxplot.
Давайте попробуем еще Boxplot.
И если я еще раз
сапселюсь, то значит не срочно, но мне Давайте попробуем еще boxplot. И если я еще раз сапсирюсь, то, ну, значит, не срочно мне рисовать картинки.
Да, да, именно так. Именно так, ну, не знаю. Нет, короче, все, мне просто не судьба рисовать. В общем, здесь нужно посидеть, поколдовать и подобрать правильно с параметрами поиграться.
мне просто не судьба рисовать.
В общем, здесь нужно посидеть, поколдовать
и подобрать правильно,
с параметрами поиграться, и подобрать,
как он будет нормально, когда он
станет нормально смотреться.
Можно, но надо подумать.
Окей, перейдем тогда
к следующему. Здесь запишем просто мапсер.
Дальше.
Где скеттер применять стоит?
И, к слову, вернемся сюда.
Почему рандомное смещение добавлять стоит вопрос потому что вы конечно применять стоит. И к слову, вернемся сюда, типа, почему рандомное смещение добавлять не стоит? Ну, просто
потому, что вы, конечно, увидите облачко,
но, во-первых, ну да, если при большой
разнице в количестве точек, вы
увидите, что там точки, они действительно
одно облачко большое, другое маленькое.
Но это все равно не так интуитивно,
как если бы мы просто плотностями
смотрели. Когда у вас, ну, тупо вот здесь
холмик побольше, а вот здесь холмик
поменьше. Ну, и вот здесь очевидно.
А вот здесь как-то это костыль довольно сильно.
Вот. Хотя мне это довольно интересно. а вот здесь холмик поменьше. Ну и вот здесь очевидно. А вот здесь как-то это костыль довольно сильно. Хотя метод довольно интересный.
В каких-то более продвинутых штуках,
когда у вас возникают проблемы с тем,
что вы хотите дискретное распределение,
там есть такие модели крутые,
которые дискретное распределение сводят к непрерывному.
Ну, в силу каких-то определенных причин.
И там, чтобы с такой проблемой бороться,
делать деквантизацию как раз-таки добавляют шум случайно к точкам. Так что ваши... Там, чтобы с такой проблемой бороться, делать деквантизацию как раз-таки добавляют шум случайных точков.
Так что ваша идея, она на самом деле валидна в плане, если какую-то общую проблему, что у нас дискретное, мы хотим его непрерывно отобразить.
Тогда вот эта штука с добавлением случайности маленькой вокруг, она работает. Окей, скеттер подойдет, например, когда у вас здесь есть что-то условно непрерывное и что-то либо второе непрерывное, либо уже второе дискретное.
Кетер подойдет, например, когда у вас здесь есть что-то условно непрерывное
и что-то либо второе непрерывное, либо уже второе дискретное.
Тогда у вас здесь будет довольно приятно.
Или вы хотите по полу посмотреть, как распределяются возраста.
И вот здесь вы видите, что там возможно, ну здесь видно, что, например,
очень старые есть только мужчины, а у женщин очень старых нет.
Вот какие-нибудь хотя бы такие инсайты, они вот вам могут прийти,
если вы дискретно что-то отобразите вторым. Какие-нибудь хотя бы такие инсайты, они вам могут прийти, если вы дискретно что-то отобразите вторым.
То есть что-то одно должно быть, по идее, непрерывным в скеттере.
Тогда будет все хорошо, у вас все будет довольно понятно, довольно читаемо.
Соответственно, вы можете на графике, как я уже и показывал, что-то дорисовывать.
То есть у вас есть фигур, вы на него наносите скеттер, дальше вы на него хотите нанести горизонтальную линию, вот эту вот. у вас есть фигур, вы на него наносите скетер, дальше вы на него хотите нанести горизонтальную линию,
вот эту вот. Вы на него можете
нанести вертикальную линию, все что угодно
носите, хоть еще один скетер поверх него
накиньте, он без вашего отдельного
указания не сделает его вторым графиком.
Он будет наносить все на одну и ту же
картинку. Поверх.
То есть вот это, потом поверх этого
вот это, потом поверх вот это,
и все что угодно еще сюда накиньте, оно все будет
отображаться поверх. Ну вот. вот это и все что угодно еще сюда докинете, оно все будет отображаться поверх.
Вот, прямой proof это давайте что-нибудь типа plt, plot, что-нибудь типа dfh и mp tan. Ну вот, я нарисовал тангенс, он просто нарисовал весьма и весьма криво. Это вот тоже как бы...
Ну вот, я нарисовал тангенс, он просто нарисовал весьма и весьма криво. Это вот тоже как бы неприятная штука.
Связанная с Маклотлибом, с тем, что иногда, когда вы будете рисовать линию прямую, он вам будет вот такую фигню соединять точки каким-то абсолютно неправильным образом, и вам придется с этим жить. Это баг.
Если вы такое встретите, знайте, что это просто баг, и переходите на Сиборн, не любите себе мозги. окей дальше что делать если Знаете, что это просто баг, и переходите на Seaborn, не любите себе мозги.
Окей.
Дальше, что делать, если вы хотите несколько картинок нанести на одну,
вот на один фон, на один фигур, на одну фигуру, назовем это так.
Снова выставляем фигуру.
Дальше, один из вариантов, это вот так вот сделать.
Subplot.
То есть мы делаем под график, и мы здесь показываем что?
Мы здесь показываем, сколько у нас строк, сколько у нас толпцов.
Как это понять? Ну, ладно. И мы здесь показываем что? Мы здесь показываем сколько у нас строк, сколько у нас столбцов. Как это понять? Вот это вот у нас все это сетка. Вот просто. Это фигур. И он у нас сейчас является в виде сетки. Изначально обычно эта сетка состоит из одной строки и одного столбца. Но мы здесь решили разделить. Разделить пополам. И теперь у нас одна строка и два столбца. Вот первый, вот второй. Все. И теперь у нас одна строка и два столбца. Вот первый, вот второй.
Все.
И третьим числом мы показываем, а в каком месте.
То есть вот первое место, вот второе место.
Вот в первом месте мы хотим нарисовать что-нибудь,
какое-нибудь распределение, гистограммку возраста.
А во втором месте мы хотим нарисовать гистограммку этих фейер.
То есть сколько заплатили.
Вот мы так делаем.
Хоп, заработало. Если у вас есть этих фэйр, то есть сколько заплатили. Вот мы так делаем, хоп, заработало. Если вы хотите потом еще
что-нибудь добавить, то есть можно сделать вот так, например, два. Ну давайте вот что будет,
если я две строки сделаю? Ничего, все нормально. Теперь я могу сюда добавить, получается, скажем, По-моему, это вот так должно работать. 3-4. Ничего подобного.
По-моему, это вот так должно работать.
3, 4.
Не, ничего подобного.
Нам must be an integer
между 1 и 2.
А что у вас со звуком?
Что такое?
2.
Вроде все. Вроде все окно.
Ладно, в общем, здесь, по идее, как-то можно вот эту штуку указать,
место, куда вы делаете, чтобы вставить вниз.
Но я опять снова, короче, обсираюсь с тем, чтобы это показать.
И вообще я не люблю этот способ.
И поэтому я вам покажу сейчас другой способ, как лучше это делать.
То есть вот с помощью такой штуки не делайте, короче.
Это весьма запарно. я вам покажу сейчас другой способ, как лучше это делать. То есть вот с помощью такой штуки не делайте, короче. Это весьма запарно, и вам нужно держать
в голове, что вы вот здесь вот
помните нужное количество, вот здесь помните
нужное количество. Если вы где-то здесь
вот ошибетесь, то вот у вас вот
такая фигня будет. Ну, кстати,
может я здесь хотя бы смогу.
Вот здесь хотя бы...
Нет, вот здесь, наверное,
три. Нет, не три.
Ну а что здесь должно быть? Четыре.
Во. Получается Ставь. Здесь, наверное, 3. Нет, не 3. Ну а что здесь должно быть? 4. Вот.
Получается так, да?
Получается? Ну да, кстати.
Получается вот. Хотя бы что-то получилось
сделать. То есть там, давайте, я не знаю,
3. И вот
мне 3.
Вот. То есть вот так. Окей.
И вы призаметьте,
что здесь 1-2, то есть 1 строка
и 2 столбца. И вот 1 строка целая.
А вот здесь вот мы уже говорим две строки, два столбца. то есть одна строка и два столбца, и вот одна строка целая. А вот здесь вот мы уже говорим две
строки и два столбца. Мы берем во втором столбце и его делим теперь на две строки, только его.
Ну вот так вот можно, это все надо держать в голове. Проще всего делать следующее. Мы объявляем
фигуру и оси. Оси — это вот как раз-таки клеточки, графики. Вот мы говорим сапплоты, хочу одну строку, два столбца. Все, сразу указываем размер и DPI, пожалуй, я не буду указывать в дальнейшем. одну строку, два столбца.
Все, сразу указываем размер,
и DPI, пожалуй, я не буду указывать.
В дальнейшем, чтобы что-то нарисовать,
вы вот здесь берете и указываете
в нужную вам клеточку,
например, в нулевую, потом в первую.
Кладете, и все работает просто прекрасно.
Все, ровно то же самое.
Соответственно, если мы хотим вот так вот сделать,
тогда у нас здесь возникнет следующая проблема,
что здесь нам надо указывать 0, 0.
Если вы двумерную делаете картинку, Продолжение следует... возникнет следующая проблема, что здесь нам надо указывать 0, 0. Если вы двумерную делаете картинку, то есть больше
одной строки и одного столбца,
то тогда
вот так надо указывать.
То есть вы прям указываете конкретное
место как двумерная матрица,
и все работает. И здесь вы
могли бы сделать
что-нибудь,
по-моему, это должно
работать вот так, что Спасибо. По-моему, это должно работать вот так, что...
Сейчас, надеюсь, хоть здесь нормально получится, что-нибудь приятненькое.
Не получилось все равно.
Set title.
0.1.
Вообще не знаю, блин, как это делать.
Раньше я когда-то обладал этим тайным знанием,
как вот на этих банкротских штуках сделать так, чтобы здесь объединён. Раньше я когда-то обладал этим тайным знанием, как вот на этих банкротских штуках сделать так,
чтобы здесь объединенная картинка была.
А сейчас я уже не помню, как это сделать.
Как-то там по-хитрому решалось, ну и пофиг, ладно, все.
Не получается, ну пожалуйста.
Все, короче, картиночки есть, мы умеем помещать там несколько графиков.
То есть мы умеем помещать их в отдельные клеточки.
Для того, чтобы мерджить эти клеточки, там есть какие-то эбристики,
можно это все загуглить, есть что в этом. То есть мы умеем помечать их в отдельные клеточки. Для того, чтобы мерджить эти клеточки, там есть какие-то эбристики, можно это все загуглить, есть что в этом.
Короче говоря, просто заходите в чат GPT.
Ну да, у меня VPN включен.
Заходите в чат GPT и что-нибудь там.
Типа hello.
Type.
How to merge.
With drafts. Бир, мать. Ну, а, блин, я включил режим рассуждения, он сейчас что-то подумает.
Ладно, пофиг.
Вы еще здесь можете делать разные приколы.
То есть вы можете из MatplotLib достать какие-то разные режимы.
Например, вы хотите режим вертолета.
То есть представьте себе, что вы выпили, и вот как будет смотреться обычный график,
если вы немножко под этим делом. Для этого есть специальный режим. То есть представьте себе, что вы выпили, и вот как будет смотреться обычный график, если вы немножко под этим делом.
Для этого есть специальный режим XKCD.
Как так же можно будет?
Через связи 5? А вам кто-то запрещал пользоваться?
Ничего себе.
Ну, типа, вас как-то что, отловить можно?
Если вы не оставляете эти дурацкие комментарии у каждой строки, как вас вообще поймать? Скажите мне, пожалуйста. Спасибо. за дурацкий комментарий у каждой строки, как вас вообще поймать? Скажите мне, пожалуйста.
Типа, ладно, когда человек
никогда в жизни не написал ни одного комментария,
и потом у него в одной большой функции,
почему каждая строка задокументирована?
Тогда еще есть подозрения, да, как бы.
А так, в принципе,
как вас поймать?
Вот. Ну, вот этот режим немножко пьяного.
Если вы хотите прям сильно пьяного,
то вы увеличиваете здесь скейл, И он тогда вот так вот был. немножко пьяного. Если вы хотите прям сильно пьяного, то вы увеличиваете здесь скейл, и у вас тогда
вот так вот получается. Ну, такие
приколы.
Я так подозреваю, что да. А почему эта функция сделана?
Ну, просто по приколу.
Ну, вдруг вам какие-то картиночки
какие-то захочется рисовать,
какие-то интересные. Ну, вот вы можете
это делать. То есть это не единственный вариант. Это вам
просто показывают какой-то наркоманский режим.
То есть, что их много разных.
Берете, гуглите, как оно там Спасибо. вариант этого вам просто показывают какой-то наркоманский режим. То есть, что их много разных. Берете, гуглите, какие есть режимы, и вы можете для себя найти какие-то интересные, то есть,
именно в плане визуализации, может, вам захочется реально отрисовывать что-то прикольное. И может
быть, у вас там вот какой-то такой криволинейный способ отрисовки, он вам на какой-то график,
он вам прям ляжет хорошо. Что-то вам покажет какую-то деформацию пространства, не знаю. Окей. Что-то вам покажет, какую-то деформацию пространства.
Не знаю.
Окей.
Конкурс на самый страшный график?
Нет, я думаю, вам и так там хватит, чем заняться.
Мы просто скажем ассистентам карать за самые страшные графики, вот и все.
Зачем настраивать конкурс?
Кому этот позор нужен?
Проверяем, что у нас в поле. По полу есть какие-то нулевые значения. конкурс. Кому этот позор нужен? Вот. Проверяем, что у нас в поле.
По полу есть
какие-то нулевые значения. Нет, их там нету.
Но на самом деле есть. У нас просто это не ноль,
не пропуск, а типа
unknown. Ну фиг знает, что с ним делать.
У нас всего пять штук.
Можем посмотреть. И мы на самом деле можем
здесь даже и понять
уже немножечко. Ну, например, есть имя.
Типа Андерсон Мистер.
Андерс
Йохан.
Он типа мистер. Вот миссис. мистер, Андерс, Йохан. Ну, он типа мистер, вот миссис.
Как бы на самом деле можно восстановить,
что это за пол этих пятерых годолаг,
но мы этим заниматься особо сильно не будем.
Мы просто заменим все no на mail,
просто для того, чтобы у нас признак стал бинарным.
Возьмем и в отдельном, в одном конкретном месте, 28,
вот здесь вот, где miss, мы заменим на... месте, 28, вот здесь вот, где miss,
мы заменим на
женщину.
Ну так уж, для честности.
Все, теперь мы вот заполнили
вот это новым
каким-то знанием, которое
мы взяли из самого датасета. Вот такой прикол.
Дальше мы там
берем, ну вот здесь вот, типа,
вот эта вот как раз схема, что
давайте возьмем имя, давайте
засплитим по точке с запятой, потом
возьмем вот это вот первое слово до пробела. Схема, что давайте возьмем имя, давайте засплитим по точке с запятой, потом возьмем вот это первое слово допробела.
И вот мы просто берем его и делаем.
И вот у нас получаются всякие разные какие-то приставки,
которые у них есть в именах.
И мы можем их замапить.
Мы можем замапить, что мы же знаем,
что эти приставки означают.
В некоторых случаях там какой-нибудь ДР, доктор.
Там непонятно, что за пол.
Но у нас здесь нет ни одного доктора, судя по всему,
у которого пол неизвестен. ДР, доктор. Там непонятно, что за пол. Но у нас здесь нет ни одного доктора, судя по всему, у которого пол неизвестен.
Поэтому это нам не мешает.
То есть вы можете вот так заполнить.
То есть пропуски не всегда заполняются какими-то эвристиками хитрыми.
Иногда можно просто подумать мозгой и понять, как заполнить.
Окей. Берем, заменяем у нас в наших данных.
Ну, мы копируем. Давайте для нормального копии сделаем. дальше мы создаем признак из мейл который у нас будет для нормального копии сделаем.
Дальше мы создаем
признак isMail,
который у нас будет просто true или false.
Человек является... Вот в этой строке
мужик или не мужик. Все.
Сделали.
Теперь мы можем посмотреть какую-нибудь еще картинку.
Типа isMail
и от survived.
То есть мы просто смотрим на то,
как выживали мужики и не мужики.
Вот. И смотрим. Типа,
мужики выживали меньше, чем не мужики.
Ну, такая вот жизнь. мужики и не мужики. И смотрим, типа, мужики выживали меньше, чем не мужики. Ну, такая вот жизнь.
Но это нормально.
Ну, иногда для комфорта физического или, не знаю, эмоционального, эстетического
можно вот так скобочки брать.
Но, в общем-то, питонные скобки нафиг не нужны.
Скобки нужны для того, чтобы порядок действия установить.
А здесь порядок действия очевиден.
Здесь вот это действие одно единственное.
А потом идет присваивание.
Так что, ну да, возможно, выглядит немного дико, но вы привыкнете к этому. действие очевиден, здесь вот это действие одно единственное. А потом идет присваивание. Так что, ну да, возможно, выглядит немного дико, но вы привыкнете к этому.
Вот, что мы здесь делаем? Мы делаем barplot.
Это просто вот эти столбики.
Говорим, по оси x-off у нас
будет isMail, а у нас всего два уникальных
значения, false и true. Ну а дальше
barplot, это значит, что? Значит, что он за нас
посчитает. Ну, что он посчитает?
Сколько вышло? То есть он
посмотрит, как бы он сделает
группировку по isMail на две
группы, то есть как бы типа groupby, Спасибо. выжила. То есть он посмотрит, он сделает группировку по Ismail на две группы, то есть группай и по этому Ismail.
Посмотрит, сколько
у нас есть survived
в каждой группе и выведет
нам. Вот в первой группе survived
у нас, вот сколько у нас
здесь единичек. Ну, получается
мало единичек.
Во второй группе, ну, побольше.
Вот все.
Ну, мы еще и цвет поменяли немножко и подпись сделали. В остальном, ну, вот... В второй группе, ну, побольше. Вот все. Ну, мы еще и цвет поменяли немножко и подпись сделали.
В остальном, ну, вот картиночка вам для красоты.
Можно делать что-то поинтереснее.
То есть можно взять группировку по полу,
дальше посмотреть на то, сколько выжило,
и сделать цветовую группировку по классу каюты.
Все.
То есть вот x, y и x, y используем.
Передаем сам датафрейм и указываем палетку. Ну, давай отсюда. Все. То есть вот X, Y и Q используем. Передаем сам датафрейм и указываем палетку.
Ну, давайте какую-то более-менее нормальную.
Ну, и видим, что у нас среди мужиков во всех трех классах кают выживали слабенько,
но в первом классе кают выживали побольше.
А среди женщин выжило дофига.
Ну, больше, сильно больше, чем у мужиков.
И вот тут уже как бы видно, что только в третьем классе такой большой разрыв. зафига. Ну, больше, сильно больше, чем у мужиков. И вот тут уже как бы видно, что только в третьем классе такой большой разрыв от остальных.
Ну, тоже какая-никакая
информация.
Дальше можно
уже смотреть там что-нибудь
прикольное. Там, например, ящик с усами.
Это бокс-плот или кат-плот.
Что хотите, делайте.
Ну, называется он как ящик
с усами, ну, просто потому что, ну, смотрите, не похоже
на ящик с усами. Только не говорите
мне, что не похоже. Вот. Продолжение следует... как ящик с усами, ну просто потому, что, ну, смотрите, не похоже на ящик с усами. Только не говорите мне, что не похоже. Вот. Что он здесь показывает вам ящик с усами? Вы говорите,
что здесь складываем пол, здесь складываем возраст и смотрим. Что мы здесь смотрим? Это все
мужики. И мужики, вот это вот все возраст мужиков. Вот это вот. Это у нас... Ой, я в прошлый раз раз вас спрашивал, конечно же, это слово. 25-е... Ой, я в прошлый раз вас спрашивал, конечно же, это слово. 25 квартиль. Кажется, как-то так приблизительно. Ну ладно, вы еще меня поняли. То есть это отсечка, ниже которой 25% данных. Вот здесь у нас находится медиана. Вот здесь отсечка выше которой 25% данных находится. Вот. То есть они вам прямо показываются здесь на графике. Вот здесь вот эта штука отсечками. данных находится. Вот. То есть они вам
прямо показываются здесь на графике.
Вот здесь вот эта штука
отсечками устанавливается.
Квартиль. Все.
Квартиль. Отлично.
Этими отсечками
вам устанавливается то, что
называется интерквартильный размах.
Это в какой-то мере аналог, наверное,
стандартного отклонения.
И Клэр. Он же должен так мне узнать.
Statistics. И КЛЕР. Он же должен так мне узнать. Статистикс.
И КЛЕР.
И давайте по-православному посмотрим на русском.
Да, но здесь картинки красивой нет.
Зато вот есть красивая картинка.
Вот как раз ящик с усами.
Что вот у нас есть 25%, 75%.
И разница между ними это и есть этот самый размах. Вот давайте отступим полтора раза. И разница между ними – это и есть этот самый размах.
Вот давайте отступим полтора размаха влево и полтора размаха вправо.
И вот этот рейндж целиком – это как будто бы рейндж,
внутрь которого попадают нормальные данные.
А все то, что выпадает за эти границы –
это вот что-то, что, возможно, является выбросом.
Ну, кандидаты на выбросы. Это, если слышали, аналог... возможно, является выбросами. Ну, кандидата на выбросы.
Вот. Это, если слышали,
аналог, ну, не аналог,
а такая же фигня, как
метод оттоксин.
Вот.
То есть тоже, типа, что-то, типа, там,
поиск выбросов. Вот. И ящик
с нами показывает вам просто, что
вот у вас нормальные данные, а вот здесь вот
великовозрастные мужики, которые
как будто бы выбросы. Ну, такие аномальные.
Вот. Ну, женщины Спасибо. мужики, которые как будто бы выбросы. Ну, такие аномальные. Вот.
Ну, у женщин все как-то попроще.
Ну, и мы видим, что где у нас медианы ниже 30 лет.
В общем, такую вот информацию.
И мы можем сделать ровно то же самое.
То есть по полу, по возрасту
и еще и по классу каюты сразу разделить.
И вот мы видим, что
у нас здесь
по возрасту в целом
мужики в первом классе кают более
великовозрастные. У женщин чуть меньше
разрыв. мужики в первом классе кают более великовозрастные, у женщин чуть меньше разрыв.
Вот можем посмотреть на эмбаркт,
с какого пирса, с какого порта
ребятки заходили, ребятки садились.
У нас здесь есть два нана.
Мы тупо возьмем их и уберем.
Они, ну, две строки.
Ну, что нам терять?
Мы просто две строки уберем.
И мы можем этот эмбаркт
закодировать с помощью так называемого
ванход-кодирования.
То есть мы закодируем его через... Вот у нас один столбец. Embarked закодировать с помощью так называемого банход-кодирования. То есть мы закодируем его через...
Вот у нас один столбец.
Садился ли этот человек с пирса Q?
Второй столбец – это садился ли этот человек с пирса S.
Скажите, почему у нас было три уникальные значения, а столбца два?
Типа, почему здесь нет...
Как у нас здесь? Embarked C.
Столбца. Типа, почему здесь нету, как у нас здесь Embarked C столбца?
Да, будет правильный ответ в чате.
Прикол в том, что, во-первых, если мы хотим узнать,
садился ли человек с пирса C или нет, то вот этот садился.
У него здесь false, здесь false. А че видно, что он садился про... человек с пирса C или нет, то вот это садилось. У него здесь false, здесь false.
Очевидно, что он садился на пирсе C.
А во-вторых, ну, это вот ноль, это один,
это ноль тогда было бы.
И в таком случае, если бы у нас была бы еще
вот здесь колоночка про C,
у нас суммарно эти три колонки
выходили бы в единичный вектор.
И это создавало бы у нас проблемы
как раз-таки ровно те же самые с обращением. Поэтому мы здесь дропаем одну колонку. у нас проблемы как раз-таки ровно те же самые с обращением.
Поэтому мы здесь дропаем одну колонку
и не парим себе мозги тем,
что у нас какие-то определители всякие,
обращения матриц,
мы на них что-то повлияли каким-то неправильным образом.
Мы никакой информации не потеряли от того,
что последнюю колонку мы дропнули.
И вот здесь Drop First, ну, первую, True, стоит.
Окейушки. Сделали.
Теперь смотрят по возрасту. на 177 Pro. стоит. Окей, сделали. Теперь смотрим по возрасту, у нас
177 пропусков,
посмотрим на медианный возраст
и заполним тупо им. То есть возьмем
медиану и скажем, что в целом давайте
считать, что все люди, у которых возраст не указан,
они медианного возраста.
Почему медиана не средняя?
Потому что медиана более устойчива к выбросам,
чем средняя.
Возьмем теперь, посмотрим на
дисплот с плотностью по вотросту. Вот. Возьмем теперь, посмотрим на дисплот с плотностью по вотросту. Ну и вот мы видим, что медиана сейчас сильно стартанула, потому что мы ее докинули.
Вот. А так в остальном, ну, распределение вот такое вот. Ну, как бы в кавычках близко к нормальному. То есть, как бы вот есть у нас прям очевидный гор, вот, и все остальное там хвосты уходят. Окей. Можно посмотреть на что.
Окей.
Можно посмотреть на
этот, на что?
Мы можем
посмотреть на возраст по классам
кают. Вот.
Вот этот facet grid, это, если будете смотреть,
то это довольно хитрая штука.
Поэтому читайте документацию, там
можно несколько графиков
строить с помощью вот этого facet grid.
Там всякие приколы, короче, начинаются.
И вот смотрим на распределение.
Что вот у нас там какие-то более великовозрастные части. всякие приколы, короче, начинаются. И вот смотрим на распределение, что вот у нас там какие-то более
великовозрастные челики, ну или те челики,
которым повезло быть заполнены медианой,
они больше на трешку попали, на третий
тип каюта
и так далее.
Можем проверить, что там у нас в фейр происходит.
Все оплатили,
у нас все данные сохранены,
окей, ничего не происходит, там можем посмотреть
на пикласс,
опять же, можем опять вывести, мне кажется, мы это уже выводили. там можем посмотреть на пикласс. Опять же, можем опять вывести, мне кажется, мы это уже выводили в той или иной форме,
что вот у нас сколько выжило по разным классам кают. Ну, в первом классе больше всех выжило. Ну, богачи, что поделать.
В третьем работяги не выжили. Есть у нас число братьев, сестер, мужей, жен. Ну, вот оно вот какое-то такое количество. там типа есть парч чем и здесь делаем сейчас мы
что там есть парч.
Что мы здесь делаем?
Сейчас мы здесь убираем
passenger ID.
И, наконец, последний этап.
Это то, что я говорил, фич инжиниринг.
То есть мы можем что-нибудь подумать
про разные фичи.
То есть на предыдущем этапе
мы просто смотрели на данные,
выводили какие-то картинки,
извращались с этим всем.
Просто исследовали,
что за данные находятся перед нами.
Но мы можем пойти дальше и попробуем. просто исследовали, что за данные находятся перед нами. Но мы можем пойти дальше и попробовать,
не знаю, придумать какие-то признаки.
мы здесь вообще что-нибудь придумываем,
давайте гляну, а то я сейчас, короче,
начну рассказывать. Ну да, мы здесь немножко, типа, придумываем.
Поэтому окей.
Есть идеи, зачем нам,
может быть, понадобится
делать, ну, комбинировать наши признаки
в какой-то новый признак. Типа, ну, думаю, понадобится комбинировать наши признаки в какой-то новый признак.
Типа, ну мы же не получим новой информации, но на основе старой информации что-то делаем.
Типа, и что? Ускорить расчеты. Ну такое, в линейной регрессии все равно коэффициенты
будут подбираться. Наоборот, я еще один коэффициент добавляю, то есть дольше будет. на один градиент больше считать там где
будет на один градиент больше считать, там 10 тысяч раз. Решить проблему
ультеклинеарности? Ну, такое, типа, если дропать другие признаки, то тогда да,
отчасти да, в принципе, можно так решать, но нам тоже как бы надо по-хитрому подходить,
но и мы не будем таким способом ее решать на самом-то деле. Вы познакомитесь потом с
регуляризацией и про проблему ультеклинеарности в линреге вы забудете. Продолжение следует... вам ее решать на самом-то деле, вы познакомитесь потом с регуляризацией и про проблему мультиклинеарности в линдреаге вы забудете. Вот поэтому с мультиклинеарностью не особо. Смотрите, линейная регрессия, она называется
линейной просто потому, что она тупо вылавливает линейные зависимости. То есть вы смотрите, когда
на таблицу корреляции Пирсона, вы по сути смотрите на то, насколько у вас линейная регрессия будет
эффективна. Если у вас там с целевой переменной ни один признак не скоррелирован хорошо, то есть там там все в районе нуля, то ваша линейная регрессия... у вас там с целевой переменной ни один признак не скоррелирован хорошо,
то есть там все в районе нуля,
то ваша линейная регрессия тоже покажет фиговое качество.
И может так статься, что у вас в датасете есть полезная информация,
просто она носит нелинейный характер.
И вот тогда вы могли бы, например, взять, не знаю, в Перу F1,
умноженное на F2, не знаю, и это все в квадрате. И это положить в FNU. не знаю. И это все в квадрате.
И это положить
в f new
новый признак.
Я сделал новый признак
на основе предыдущих старых признаков,
но при этом я в этот признак вложил
нелинейную зависимость,
нелинейную комбинацию между двумя
уже известными. И теперь
моя линейная регрессия сможет
учесть этот новый признак как линейный.
То есть просто посмотреть,
насколько он влияет То есть вот такая вот. как линейный. То есть просто посмотреть, насколько он влияет на таргет. То есть вот такая вот простая
идея, зачем нам может понадобиться создавать новые признаки из комбинации старых. Ну типа
полином, да, становится. В эскалерне там есть вообще способы, как типа вообще все парные там
произведения, все вторые степени, все треть степени перебрать. Вот, дольше, конечно, будет, но окей, работает. разведения, все вторые степени, все третьи степени перебрать. Вот. Дольше, конечно, будет, но окей, работает.
Окей. Ну и, соответственно,
мы можем там посмотреть на вот эту
корреляционную карту. Ну, здесь у нас
максимум минус 0,55. Ну,
типа слабенько, слабенько.
Хотелось бы что-нибудь получше.
Посмотрим на PR-платы,
то есть просто возьмем там
какую-то подвыборку признаков и посмотрим, как
они там друг с другом взаимосвязаны.
Ну и увидим, что что что-то есть, но нифига не. и посмотрим, как они там друг с другом взаимосвязаны. Ну и увидим, что что-то есть, но нифига не понятно, что здесь вообще есть.
Типа что? Где?
Есть какие-то штуки, типа вот здесь огромное количество массы,
которая выше, чем пик у выживших.
Ну, как будто мало информации.
И вот здесь у нас, например, можно попробовать взять
и сделать то, что называется бинаризация.
Бинаризация – это когда мы непрерывную величину,
грубо говоря, превращаем в дискретную. И сделать то, что называется бинаризация. Бинаризация – это когда мы непрерывную величину, грубо говоря, превращаем в дискретную.
У вас это было в домашке по пандусу.
Cut и q-cut.
И давайте просто возьмем и наш age
засплитим на 5 групп разных возрастных.
То есть вот от 16 до 32,
от 32 до 48,
от 16 до 32.
Это для каждого человека показывает своего группа.
А так в целом вот они, эти группы. там от 0 до 16. до 32, но это типа для каждого челика показывает своего группа. А так в целом вот они, эти группы. Там от 0 до
16, от 16 до 32,
32 до 48, 48 до 64,
64 до 84.
Все, разделили челиков на 5
одинаковых групп.
Это делает кат, просто на 5
одинаковых групп сплитит.
Кукат делает по квантилям.
Это по-разному, а не сплитится.
И все, теперь мы
таким образом просто взяли и каждому человеку присвоили возрастную Это по-разному, а не сплитится. И все, теперь мы таким образом просто взяли и каждому человеку присвоили возрастную группу.
Теперь мы эти возрастные группы можем взять и пронумеровать.
Мы используем сейчас из-за скалер на Label Encoder,
но у вас опять же в домашке было что-то, по-моему, PDF-Factorize.
Такая же фигня на самом деле.
То есть делать то же самое.
Вот у нас Label Encoder. Он берет и просто каждое уникальное значение в HBIN он берет и просто каждое уникальное значение в HBIN кодирует числом.
Вот, мы его берем в Label Encoder,
говорим ему, пожалуйста, скушай данные из колонки HBIN,
преврати их в числа и преобразуй мне эту колонку.
Все, смотрим.
И вот он меня взял и закодировал.
Не, ну можно через Apply и LambdaX, но зачем? Не, ну можно через apply lambda x, но зачем?
Все уже до нас продумано.
Ну и, соответственно, что мы здесь можем сделать?
Мы можем посмотреть там что-нибудь,
там какой-нибудь сделать там
fair bin,
разбить fair на 4 группы, сколько челики
платили, тоже лайблым кодером
закодировать.
И...
Ну здесь у вас уже бонусная часть, которая вам остается
посмотреть, но давайте хотя бы посмотрим, И здесь у вас уже бонусная часть, которая вам остается посмотреть. Но давайте хотя бы посмотрим, а теперь-то изменилось ли что-нибудь.
А то что-то это.
Я заканчиваю на какой-то не очень понятной ноте.
Давайте его вот здесь вот возьмем.
Вот такую же фигню.
Сделаем.
По всей датке. Сделаем по всей датке.
И здесь еще что-нибудь.
GUM, RECONLY, TRUE.
Посмотрим.
Может быть, мы новые признаки создали, и они оказались лучше.
Я просто не составитель вот этой работы.
О, ну, блин, ладно.
Вот есть что, вот это не считается.
Вот это не считается, потому что fair, естественно, коррелирует с fair bin.
Ну, типа очевидно. Так. Вот, если что, вот это не считается. Вот это не считается, потому что fair, естественно, коррелирует с fair bin. Ну, типа очевидно.
Точно так же, как и age коррелирует с hbin.
Но вот survived с...
Так, survived с чем у нас коррелирует?
Где у нас...
Survived он?
Вон он.
Давайте строчкой survived возьмем.
Ну, вот.
Ну, лучше мы не сделали.
Мы, короче, нагенели новых признаков, но вот, как оказалось, мы не генели фигню. Ну, лучше мы не сделали. Мы, короче, нагенели новых признаков, но вот, как оказалось, мы не генели фигню. Она не очень хорошо коррелирует, но зато мы какую-то новую информацию привнесли в нашу выборку. Вот такие вот пироги, так вот бывает по жизни. короче сегодня мы посмотрели как графики строить какие-то основы дальше вы уже будете с этим ковыряться с помощью чтением документации решением домашки вот и
Дальше вы уже будете с этим ковыряться с чтением документации, решением домашки.
И бомбардировка чат-GPT, естественно.
Смотрели, нафига нужно на эксплуатере Data Analysis.
Ну и дальше уже будем заниматься нормальным машин-релингом.
Собственно, все. Есть у вас какие-то вопросы ко мне?
Ну окей, если нет вопросов, то спасибо всем, что пришли.
И давайте тогда всем хорошего вечера, всем удачи, всем пока. Всем хорошего вечера, всем удачи, всем пока.